# Описание заданий

## [Датасет Титаник](0.%20titanik/vvad_hw1.ipynb)
**Темы:** Простая визуализация и обработка данных, простые предсказания, kNN, подбор гиперпараметров.  
**Инструменты:** Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn.

## [Yelp](1.%20yelp/vvad_hw2.ipynb)
**Темы:** Продвинутая визуализация.  
**Инструменты:** Plotly.

## [Линейная регрессия](2.%20linreg%2C%20gd%2C%20sgd/vvad_hw3.ipynb)
**Темы:** Теоретические вопросы, предобработка данных, анализ велопроката, линейная регрессия, (стохастический) градиентный спуск.  
**Инструменты:** Sklearn.

## [Нейронные сети](3.%20simple%20nn's/vvad_hw4.ipynb)
**Темы:** Основы нейронных сетей, функции активации.  
**Инструменты:** PyTorch.

## [Компьютерное зрение](4.%20cv/vvad_hw5.ipynb)
**Темы:** Сверточные нейронные сети, анализ датасета MNIST, Кросс Энтропия, перенос стиля, генерация изображения по тексту с помощью готовой диффузионной модели.  
**Инструменты:** Collections, Torchvision, tqdm, os, pathlib, diffusers.

## [Основы обработки текстов](5.%20nlp/vvad_hw6.ipynb)
**Темы:** Предсказание заработной платы по описанию вакансии, рекуррентные нейронные сети, эмбеддинги.  
**Инструменты:** torchtext.

## [Кластеризация и понижение размерности](6.%20pca%2C%20kmeans/vvad_hw7.ipynb)
**Темы:** KMeans, кластеризация изображений котиков, PCA.

## [Вероятность и статистика](7.%20stats/vvad_hw8.ipynb)
**Темы:** Генерация распределений, эксперименты, эмпирические доказательства, оценка необходимого количества данных.  
**Инструменты:** SciPy.

## [Статистика и Байесовские классификаторы](8.%20bayes%20classifier/vvad_hw9.ipynb)
**Темы:** Виды оценок, Наивный Байесовский классификатор, сравнение моделей с помощью t-тестов, линейный и квадратичный дискриминантный анализ.

## [Парсинг и анализ вакансий с hh.ru](9.%20clustering/vvad_hw10.ipynb)
**Темы:** API hh.ru, анализ вакансии DS/ML, кластеризация вакансий.  
**Инструменты:** requests, json.